---
layout: post
title: 类、数组、指针与字符串
date: 2018-2-15
categories: blog
tags: [C++]
description:  
--- 
<script type="text/javascript" async src="https://cdn.mathjax.org/mathjax/latest/MathJax.js?config=TeX-MML-AM_CHTML"></script>
# 类、数组、指针与字符串（1）
&emsp;&emsp; 在重新认识，复习基础算法的过程中，我将C++的知识重新梳理的一下，发现我在熟悉了R和Python之后，再回过头来复习C\++，这种感觉真的很奇妙，就好像小学的时候读一本书，你以为已经读懂了，但是等到你成年之后，重新拿起这本书，又发现了很多以前没有注意到的细节和感悟。那么，我将在博客里面将知识重新梳理和复习一遍：
## 面向对象程序设计的特点

&emsp;&emsp;复习C++，就不得不提面向对象这个概念了：面向对象的编程语言将客观事物看作具有**属性**和**行为**的对象，通过抽象找出同一类对象的**共同属性（静态特征）**和**行为（动态特征）**，形成类。面向对象的程序设计一般有以下四个特点：
- 抽象
- 封装
- 继承
- 多态  
### 抽象
&emsp;&emsp; 面向对象方法种的抽象，是指对具体问题（对象）进行概括，抽出一类对象的公共性质并加以描述的过程。抽象的过程其实也就是对问题的分析和认识的过程，一般来讲，对一个问题的抽象应该包括两个方面**数据抽象和行为抽象**（或者称为功能抽象、代码抽象）。如我们希望实现一个时钟程序，我们需要3个整数型来存贮时，分，秒，这是对于始终所具有的数据进行抽象。另外时钟还需要具有显示时间，设置时间等简单功能，那么我们用C++的变量和函数可以将时钟属性描述如下：  
数据抽象： 

        int hour, int minute, int second;

功能抽象：

        showTime(), setTime();

### 封装
&emsp;&emsp;封装就是将抽象得到的数据和行为（或功能）相结合，形成一个**有机的整体**，也就是将数据与操作数据的函数代码进行有机的结合，形成**类**。  
&emsp;&emsp;在抽象的基础之上，我们可以将时钟的数据和功能封装起来，形成一个时钟类：

        class Clock{
            public:
                void setTime(int newH, int newM, int newS);
                void showTime();
            private:
                int hour, minute, second;
        }

### 继承
&emsp;&emsp;现实生活中的概念具有特殊和一般的关系，例如，一般意义上的“人”都有姓名、性别、年龄等属性，但是按照职业划分，人又可以划分成学生，教师等，每一个类又有各自不同的属性与行为。  
&emsp;&emsp;C++提供了继承的机制，允许在保持原有类特性的基础上，进行更具体跟详细的说明。  
### 多态
&emsp;&emsp;面向对象程序设计种的多态是对人类思维方式的一个模拟，比如说我们在日常生活种说“打球”， 打 就表示一个抽象的信息，具有多重含义。我们可以说：打篮球，打排球，打羽毛球，都可以用打来表示，但是其中的规则和实际动作相差甚远。
从广义上说，多态性是指一段程序能够处理多种类型对象的能力。在C++语言种，这种多态性可以通过**强制多态、重载多态、类型参数化多态、包含多态**4种形式来实现。